---
title: Coding Dojo
date: 2025-04-06 21:48:10
author: Kiwy
categories:
  - 学习
tags:
  - 导师
  - 编程
---

上周和 Lorenz 见面的时候，他迟到了。最后说起我找工和签证的事，他问我会不会 TDD，我说不会。他说他正好也没工作，也想复习一下技能，就和我一起 pair programming 吧。

周五是第一次课，他说他会 Python， Java 和 Kotlin，说自己对最后一个最熟也最喜欢，于是我选了它。但是项目没开始多久，我的 IDE 就出问题了。他一步一步带我操作，重新安装啥的。哇，他可真是太好了。我下载一下软件，上面的说明都没他说得清楚。

前面测试都很简单，但是最后用到了算法，我就蒙了。已经进行到第三小时了，远超过我们约定的两小时。我脑子早就开始走神，也想不明白那个算法；且期间我有点不好意思叫停去上厕所，所以一直憋着。最后我说先到这里吧，说我需要花时间去看看这个算法。结束前他第 n 次感慨他老了，记忆力不好。我就很感慨，并用我爸的例子反证他很年轻：一直学习的人一直年轻。结果，我把 keep learning 的 p 省略了，他又向之前一样纠正我发音。他还问我愿不愿意被指正，不愿意他可以停止。我说我愿意的，说话是为了沟通，如果对方不明白，那我是得修正的。其实我也知道我咬字有问题，但是没想到这么严重，因为没啥人指出来。

说起我爸，结果就开始了新一轮闲聊，包括我们各自的成长创伤。最搞笑的是，他居然知道中国人的爱面子，并让我反思，我为什么怕丢脸。

前前后后，就聊了近五小时。要不是我实在憋不住，也饿了，感觉我们能聊到天昏地暗。

周一要去劳动局，所以没约。周二我告诉他周三我有面试，得十二点结束。结果他以为我当天有面试，所以十二点就结束了。但是那天开始，我敢中途打断说我要去厕所了。但是我当时还是不知道我们具体在干啥，总感觉他在教我怎么和人共事。例如他很坚持：不懂就立马问，不要一个人沉默。还有就是，功能等怎么取名。他用的德语资料，让我读一遍给他听，然后指出我的问题，再跟着他读。期间他分享了两本书，一本是 Design Pattern。他觉得我有硕士学位，就该会这个。还说我不想推你，但是你确实该学一学。瞬间就觉得压力好大。后来和友人聊了一下，她觉得我目前最需要学的是数据结构，DP 太超前了，我不应该跨步太大。

周三聊完，我以为本周 pp 就结束了，结果他问我第二天有没有空，我想着难得有人带我，就又约了一个时间。周四又是如此。

周四晚上，我忽然意识到，我们在学 TDD，或者说他在教我 TDD。我大概知道了 TDD 是怎么回事，也知道了工作中应该是怎样的状态。但是算法对我来说还是很难，即使是我之前做过的题，现在看也还是不会。但是我遇到不懂的地方会问他了，或者不确定的地方我也会把我理解的告诉他并问他是否正确。

周五的时候，大概是我们选的题不是很难，而且我也渐渐了解 TDD 是怎么回事，所以我感觉好了很多。不再那么容易走神，也稍微能提一些想法和指出一些我觉得可以变得更好的地方。好久没获得这样学习的快乐了，特别是有这么一个有耐心、有经验的人教我。我又想起了大雄哥。两人出现隔了 11 年，但能遇到他们，我还是很开心。大概这就是活着的惊喜吧。

周六开找工复盘会的时候，我提到 pp，Dr. Who 说我的学习路径很怪，ABCDE，我一下子从 A 到了 E，我还是应该先学数据结构的。我也发觉 pp 占据了我很多时间，问了 AI，它们觉得 TDD 对于我来说很不重要；我甚至犹豫要不要找前端的导师来问问。后来我忽然想，其实数据结构和 TDD 是可以同步进行的，而且我还可以和 L 聊我学习路径的问题。既然他那么坦诚，那我也应该坦诚一点，和他谈。总之和他学习该是快乐的事，不该成为我的烦恼。还有就是，即使我不 pp，我也不会把用在 pp 的时间全部都用来学数据结构。因为我自制力不强，很容易松懈，特别是我出门办事之后，回来是完全不想学习的。因为有人在推着我走，我就会跟着走。还有就是，遇到这么好的老师（能教英语、德语、编程）且免费，我就会更努力学，力争学多点。所以周六学了两小时数据结构，一个多小时德语。周日因为去朋友那玩，就没怎么学。

BTW，今天去朋友那吃饭了，还认识了她的朋友。饭后散步聊天晒太阳，很开心。今年第一次和人约饭吧，且是别人请我去她家吃饭。这个朋友是我主动认识的，感觉自己主动认识各种人，真是收获多多。
